65 MILLONES DE AÑOS DESPUÉS
Tengo el animal a la vista.
# Vamos todos al vestíbulo #
- # A comprar una golosina #
- ¡Corran! ¡Vamos!
# Cosas deliciosas para comer #
# Las palomitas son insuperables #
# Las bebidas gaseosas están geniales #
# Las barritas de
chocolate y los caramelos #
# Así que vayamos todos al
vestíbulo a comprar una golosina #
¿Qué?
¡Déjame salir!
¡Mantenlo estable!
Diablos, no lo veo.
¿Tú lo ves?
Cálmate, chico.
No puede huir para siempre.
Hay dinosaurios en nuestro mundo.
Cada encuentro nos enseña
más de esta aterradora realidad.
37 MUERTES
POR DINOSAURIOS ESTE AÑO
Cariño, sujétate.
¿Cómo llegamos a esto?
¡Dios mío!
Ya son 30 años
desde los sucesos en Parque Jurásico...
PARQUE JURÁSICO 1993
y todavía no logramos
convivir de forma segura con ellos.
MUNDO JURÁSICO
CERRÓ EN 2015
Después de la erupción
del volcán en Isla Nublar...
llevaron a los sobrevivientes
al continente.
DINOSAURIOS ESCAPAN
Capturaron a muchos depredadores,
pero el resto se dispersó aquí,
en el Parque Nacional Big Rock.
Aunque muchos se quedaron en el bosque,
los que llegaron a la civilización
luchan por adaptarse
a condiciones desconocidas.
IMÁGENES DE MARSHA Y LEV KLIENBAUM
Autoridades señalan
que los animales son impredecibles,
y con hambre, extremadamente violentos.
Con los dinosaurios cruzando fronteras,
surgió un mercado negro global.
- No son nuestros.
- ¡Sigue, pobre, patético perdedor!
LONDRES
Para combatir la amenaza
de caza ilegal...
el Congreso de EEUU cedió
derechos exclusivos
al gigante mundial: Genética Biosyn.
En Biosyn, creemos que...
DIRECTOR EJECUTIVO de BIOSYN
los dinosaurios
pueden enseñarnos más de nosotros.
Lewis Dodgson, creó un Santuario
en las montañas Dolomitas de Italia
donde espera estudiar
el sistema inmune de los dinosaurios
en busca de propiedades farmacéuticas.
Biosyn cree que manejaremos
responsablemente el poder genético,
el público está escéptico.
¿QUÉ HACER CON LOS DINOSAURIOS?
Estos contratos gubernamentales
han aumentado las ganancias de Biosyn.
Y siguen los rumores sobre un clon humano
que desapareció misteriosamente
dando lugar a una búsqueda mundial.
Algunos creen que es genéticamente
idéntica a Charlotte Lockwood,
la hija fallecida del cofundador
de Parque Jurásico, Benjamin Lockwood.
Ahora que trajimos a estos animales
de regreso de la extinción,
¿podemos afrontar las consecuencias?
¿Somos responsables por ellos
o debemos dejar
que se las arreglen por su cuenta?
DEBATE POR EL HÁBITAT DEL PTEROSAURIO
Al adaptarnos a estos cambios,
debemos responder estas preguntas
por su seguridad y por la nuestra.
CÍA. GANADERA SAW RIDGE
Estamos dentro del criadero ilegal.
Mantienen a los jóvenes en jaulas
para reducir costos.
Es una crueldad.
Claire.
¿Por qué estará separado del resto?
No creo que sobreviva.
No. ¿Qué haces?
Podemos reportarlo.
Pesca y Vida Silvestre
tarda días en investigar.
Podemos salvar a éste ahora.
Tranquilo, pequeño.
Aquí vamos.
No. ¡No!
Levanta.
- Apoya la cabeza.
- Está bien. Sí.
- ¡Deprisa!
- Revisen la derecha.
- Conmigo.
- Andando.
Andando, vámonos.
- ¡Sujétense!
- ¿A qué?
PROHIBIDO EL PASO
TRANSGRESORES SERÁN PROCESADOS
Carajo.
¡Claire, nos van a disparar!
- ¡No! ¡Claire! ¡No, no, Claire!
- ¡Dios!
Carajo.
¿Están bien?
¡No!
Bien.
Lo llevamos a Pesca y Fauna,
y regresamos por más.
Sí. ¿Vieron ese criadero, no?
Se acabó.
Me llamaron la semana pasada.
Es un trabajo de verdad.
Algo que puedo hacer
para generar cambios reales.
- Debo aceptar.
- Nos necesitan.
¿Salvas a los dinosaurios
porque nos necesitan
o lo haces para redimirte?
- Claire.
- Digo, es una locura.
Claire,
estás haciendo lo correcto.
Pero esta...
Esta ya no es la manera de hacerlo.
Necesitas gente
que no le importe que le disparen.
¿Tú y Owen no siguen siendo algo extraño?
No es tan extraño.
No quiso decir "extraño".
No.
Quiso decir... Sorprendente.
MONTAÑAS DE SIERRA NEVADA
¡Llevémoslos a casa!
No.
Muy bien, ven aquí.
De acuerdo.
Quieto. Quieto.
Te llevaremos a un lugar seguro.
Quieto.
Eso es.
Así se hace.
Bien.
Mierda.
La caza furtiva son tres a
cinco años. Todos lo saben.
Parece que nos llevaremos a ese animal.
Eso ni de broma.
Muy bien. Parece que nuestro
amigo no reconoce una insignia.
Departamento de
Pesca y Vida Silvestre.
Confiscaremos a ese dinosaurio
por su propia seguridad.
Es gracioso.
Porque mis amigos de aquí suelen
conocer a los nuevos reclutas.
Shep, ¿recuerdas haber conocido a
estos chicos en la bienvenida?
No.
El polvo de hueso de dinosaurio
cuesta... ¿$3.000 la onza?
Hace que este animal valga alrededor de...
Diablos, ¿$500.000 dólares?
¿Cómo quieren que acabe esto?
Tus huesos no valen nada para mí.
Oye, hermano.
No está mintiendo.
Nos vemos.
Nunca te he visto rehusarte
a una pelea.
Sí.
Ahora tengo obligaciones.
¿No deberías estar en la escuela?
Me educan en casa.
¿En verdad?
¿Y dónde está tu casa?
Entonces, los dinosaurios...
Hola.
¿Dónde andabas?
En ningún lugar. ¿Qué quemas?
Nada. Unas cobijas viejas.
¿En serio no pasaste del puente?
Así me ves cuando no me crees.
- ¿Estás mintiendo?
- No.
Maisie, no puedes verme a los ojos.
Dije que no pasé del puente.
Maisie,
¿volvemos a empezar?
Ya sé, Claire. Hay gente
que hará lo que sea para encontrarme.
No estoy enojada.
- Tú tampoco tienes que estar enojada.
- No estoy enojada.
Puedo cuidarme sola.
Oye.
Está bien que dependamos una de la otra.
Es lo que la gente hace.
¿Cómo voy a saber lo que la gente hace?
Las únicas personas con las que he hablado
en cuatro años son ustedes dos.
Además,
ni siquiera soy una persona real.
- ¿Qué?
- Me hicieron de alguien más.
Yo no soy yo.
Tú eres la única tú que ha existido.
¿Qué?
- No.
- ¿Fue muy cursi?
Muy cursi.
No lo contemos, ¿sí?
No prometo nada.
- Hola, pequeña.
- Hola.
Siento llegar tarde.
Hueles a caballos.
Te gusta, ¿no es así?
Me gusta. Sí.
Bueno...
Me voy a hacer la cena.
¿Todo bien?
Fue al pueblo otra vez.
Esta niña. ¿Hablaste con ella?
Traté.
Hablaré con ella.
Respira lentamente.
Tómate tu tiempo.
Oye.
Corta hacia afuera.
¿Quieres saber cómo
ganar una pelea de cuchillos?
Tienes que dejarte cortar.
Que te corten algo prescindible,
mientras tú cortas algo vital.
Y luego dices algo genial como...
"Chica equivocada,
momento inadecuado".
Chica equivocada,
momento inadecuado.
- Despiadada.
- ¿Verdad?
No me metería con ella.
Ni pensarlo.
Escucha, niña, hablemos
de tus idas al pueblo.
No entienden lo terrible
de estar atrapada.
No estás atrapada, solo
no confiamos en la gente.
No, no confían en mí.
Y luego esperan que confíe en ustedes.
- ¿Por qué no puedo ser libre?
- Porque no puedes.
Salió muy bien.
¿Qué está sucediendo?
- Tiene 14 años.
- Sí.
Recuerdas lo que era eso.
Sí.
No podemos tenerla aquí para siempre.
Si no resolvemos esto,
irá mucho más allá del puente.
Si la encuentran,
no la volveremos a ver.
Debemos protegerla.
Es nuestro trabajo. Eso haremos.
Protegerla ¿cómo?
¿Encerrándola?
Tiene preguntas.
Preguntas que no podemos responder.
Ella quiere saber quién es.
Quién fue Charlotte Lockwood.
PARQUE JURÁSICO
Rastreé a Grady hasta su casa.
Tenías razón. La raptor tiene una cría.
Pero escucha, hay algo más.
Encontré a la niña que buscan.
OESTE DE TEXAS
Aquí tienen.
Gracias por venir.
No sabía a quién llamar.
Pesca y Fauna no quiso ni verlo
si no era un dinosaurio.
Ellos se llevan toda la atención.
¿Pueden cambiar el área de muestreo
a 90 metros?
¿Son tus estudiantes?
Investigamos el impacto de la agricultura
industrial en el medio ambiente.
Así que esto es justo lo nuestro.
Atacaron 60 campos en el condado.
¿Ha visto algo similar antes?
No. No como esto.
Han dejado campos devastados
por todo el Medio Oeste.
Primero las grandes compañías tratan
de erradicar a los insectos, ahora esto.
¿Esa es tu tierra?
Es maíz de los Bennetts.
Las langostas no se lo comieron.
¿Siembras la misma semilla
que los Bennetts?
No.
Somos independientes.
Ellos usan semillas Biosyn.
Sí, apuesto a que lo hacen.
¿Dices que atrapaste una viva?
Niños, ella es la Dra Ellie Sattler.
Es una científica de la universidad.
¿Una científica de bichos?
Más o menos.
Estudio las plantas
desde hace mucho tiempo,
y eso me ayuda a saber cómo
proteger a las plantas y al suelo.
Miren eso.
¿No es genial?
Esto se llama
secuenciador de campo,
y me ayuda a leer el ADN
dondequiera que esté.
Voy a poner este
hisopo en su boca.
Buen trabajo.
Y ahora, necesito llevar a su
amiguito de viaje.
¿A dónde la llevas?
Necesito una segunda opinión.
UTAH
Bájala despacio.
- ¿La tienes?
- Sí.
Con cuidado.
Empecemos a acolchar
el otro lado.
Justo ahí. Yo me encargo.
¿Por qué excavamos?
Porque la paleontología es ciencia,
y la ciencia se trata de la verdad.
Y hay verdad en estas rocas.
¡Basta!
Aquí dice que el T. Rex
tenía un cerebro diminuto.
Resulta que el T. Rex era mucho
más inteligente de lo que pensábamos.
Capaz de tener memoria, de ser leal...
Este es un T. Rex.
Existen desde los años '90.
No entiendo el por qué estamos
aquí desenterrando huesos.
Parece algo ilógico.
- Claro
- ¡Grant!
Vas a querer ver esto.
¿Me pueden ayudar?
Yo lo empaco.
Me aseguraré de que nadie más cruce.
Ellie Sattler.
Alan Grant.
Te ves igual.
Y este lugar, es tan...
tan... Tú.
Disculpa.
De haber sabido que vendrías, habría...
¿Te ofrezco algo? Una cerveza o...
Quizá no a las 10:00 a. m.,
pero té helado o...
Té. Sí.
Té. Puedo hacerlo.
Vi muchos turistas al entrar.
El financiamiento se acabó.
Alguien tiene que pagar esto.
Claro. Gracias.
Leí tu artículo sobre ciencia del suelo
y agricultura regenerativa.
Es muy bueno.
Gracias.
Me dio motivo
para tener algo de esperanza.
¿Y lo de cultivar algas?
Alan, es increíble.
Es un combustible totalmente
viable y neutro en carbono.
Es increíble. Las respuestas están en
nuestros océanos y en nuestro suelo.
Claro que va a costar trabajo, pero
estamos al borde de la extinción.
¿Qué vamos a hacer? ¿Solo sentarnos?
No en mi turno.
¿Qué?
No, nada. Sólo...
Sólo me gusta
escucharte, eso es todo.
Entonces, ¿estás
aquí por tu cuenta?
Sí, sí. Por mi cuenta.
¿Cómo están los chicos?
Asombrosos. Crecidos. Es impactante.
Ambos en la universidad.
¿Lo puedes creer?
¿Y Mark?
Se terminó.
Siento escuchar eso.
Está bien.
Regresé a mí.
Y mi trabajo. Tú sabes, es...
Qué bueno.
Está bien. Lo es. Por fin estoy sola.
Tiempos emocionantes.
Sí, estoy viviendo al estilo Alan Grant.
- Es tan...
- Puede ser solitario.
Liberador.
Ellie.
No viniste hasta aquí
sólo para ponernos al día, ¿o sí?
Bueno, es una langosta.
Mandíbulas, alas, tórax, pero...
Cielos, es enorme.
Tiene genes que han estado extintos
desde el Cretácico.
Y nubes de ellas han devastado
cultivos desde Iowa hasta Texas.
Aterrador, ¿no?
Empezaron siendo cientos.
Podrían ser millones
a fines de verano.
Si continúan, no habrá
un grano para alimentar gallinas, ganado.
Toda la cadena alimentaria colapsaría.
Evidentemente está diseñada,
pero ¿por qué alguien haría eso?
Los cultivos que no se comen
usan semillas de Biosyn.
Biosyn.
¿Sugieres que Biosyn lo hizo?
No me sorprendería que quieran controlar
las provisiones alimentarias del mundo.
No antes de que mueran millones.
Sí, ¿cómo va ese dicho?
¿Estamos a tres comidas de la anarquía?
Si no los detenemos,
puedes elegir tus últimas tres comidas.
Entonces, ¿por qué lo traes a mí?
Necesito evidencia concreta
de que Biosyn es responsable.
Necesito ir a su Santuario
y obtener ADN de una langosta de ahí.
Pero necesito un testigo.
Alan.
Impones respeto. La gente te cree.
Ellie.
Tú sabes por qué estoy aquí.
Es tranquilo. Terminé con todo eso.
¿En serio? Bueno.
Bueno, lo siento, Alan.
Ya nadie se puede permitir ese lujo,
ni siquiera tú.
¿Y sabes qué?
Tú eres en quien confío.
Ese Santuario de Biosyn está, ¿a cuánto?
¿Cientos de kilómetros de cualquier lugar?
¿Cómo se llega ahí?
Recibí una invitación
de su filósofo interno.
CÓMO TERMINARÁ EL MUNDO
Parece que paga muy bien
estudiar el caos hoy en día.
¿Y te invitó así de repente?
Dijo que había cosas que querría ver.
¿Vienes o qué?
CENTRO DE REUBICACIÓN
DE VIDA SALVAJE DE EEUU
PENSILVANIA
¡Despejado!
Sigue adelante. Así va bien.
Los animales capturados
en el continente pasan por aquí
antes de ser enviados
al Santuario de Biosyn en las Dolomitas.
Les damos atención médica
y nos aseguramos que se vayan sanos.
Tanta seguridad.
Esos son sólo los que ves.
Mucha gente maliciosa
quiere a estas criaturas.
PENSILVANIA
DEPTO. DE VIDA SALVAJE DE EEUU
Su avión está repostando.
No es fácil ir a Biosyn.
Deben conocer a alguien.
- ¿Está bien si...?
- Claro.
Hola.
¿Me ves? Sígueme.
Los rescatamos de un criadero ilegal
en Nevada hace unas semanas.
Cerramos todo el lugar.
Una denuncia anónima.
Buena chica. Sí. Sí.
Alan. Nunca te acostumbras a ello.
Estamos listos. ¡Ciérralo!
- Cuídense.
- Gracias. Adiós.
Hola.
Te pareces mucho a Blue.
¿Esto?
¿Quieres probarlo?
Bueno.
Maisie, no te muevas.
Hola, chica.
¿Te portas bien?
Tuvo un bebé. Es imposible.
Retrocede.
No nos lastimará, ¿cierto?
Por supuesto que lo hará.
Respira.
- Si no, pensará que tienes miedo.
- Tengo miedo.
Pero ella no debe saberlo.
Su nido debe estar cerca.
Maisie, entra a casa.
- Iré contigo.
- ¿Qué acabo de decir?
Tenemos que irnos.
No. Necesitamos a la niña.
Hola, ¿qué tal?
¿Maisie?
¿A dónde vas?
No puedes encerrarme.
No eres mi madre.
Salió de la casa.
¡Entra a la camioneta! ¡Vamos! ¡Andando!
- ¡Amárralo!
- Sujétense.
Vamos. ¡Andando!
¡Vamos!
Vámonos de aquí.
¿Quién eres?
¡Claire!
La encontraron.
¿Qué? ¿Quiénes?
Cazadores. Los he visto por aquí.
El líder es un imbécil.
Debió reconocerme
y seguirme hasta aquí.
- ¿Y Maisie?
- Enciende el auto.
Cielos.
- ¡Owen!
- Oye. No.
Raptaron a su cría.
La voy a recuperar.
Te lo prometo.
Vamos.
Sé a quién llamar.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
División Especies Peligrosas
¡Por favor! ¡No, no!
NUEVO INCIDENTE
Vaya año, amigo. ¿Qué sigue?
¿Históricamente?
Obscuridad, sangre, lluvia de fuego.
Creo que ranas.
No vamos a durar mucho, de todos modos.
Estas langostas en Nebraska
están por sellarlo.
Devoran el maíz, el trigo,
o sea, nuestra comida,
y la de nuestra comida.
Así que podemos decirle adiós a esto.
¿Hola?
Franklin. Soy yo. ¿Estás en el trabajo?
Eres sujeto de interés por aquí,
no debo hablar contigo.
Estoy en problemas.
Necesito tu ayuda. Por favor.
Podría perder mi trabajo
y no estoy cualificado
para otra cosa.
Estamos afuera.
Déjame hablar con él.
BUSCADO POR LA CIA
RAINN DELACOURT
- ¿Es él?
- Sí.
Se llama Rainn Delacourt.
El tipo es cosa seria.
¿Qué se llevó?
Algo que queremos mucho.
Mierda. Te dije que alguien
iría a buscarla.
No puedes llevarte a una persona, Claire.
- No tenía opción.
- No ante la ley.
Este tipo no es la ley.
Dinos cómo encontrarlo.
¿Desde dónde me llamaron?
Infiltramos un agente
en la operación de Delacourt.
Habrá un intercambio en Malta mañana.
Efectivo por carga.
¿Estaba ella con él?
No lo mencionan,
pero tenemos gente ahí ahora.
Conocen a uno de ellos.
A muchos nos reclutó la CIA
cuando cerró el parque.
Barry es Inteligencia Francesa.
Necesito hablar con él.
No puedes llamarlo. Está encubierto.
Cuando hagamos el arresto en Malta,
nuestra gente verá
si Delacourt sabe dónde está.
Nuestra gente. No ustedes.
Prométeme que no irás con tu chaleco
y arruinarás todo.
¿Por qué haría eso?
Ambos están chiflados,
pero parecen ser buenos padres,
o lo que sea que están intentando ser.
Es afortunada de tenerlos.
Que no los maten, ¿sí?
Creo que ya casi llegamos.
Sí.
SANTUARIO BIOSYN
MONTAÑAS DOLOMITAS, ITALIA
GENÉTICA BIOSYN
Doctora Sattler. Doctor Grant.
- Ramsay Cole, Comunicaciones.
- Hola.
Debo avisarles,
todos están emocionados de verlos.
Ustedes son unas leyendas aquí.
Nos deben estar confundiendo
con alguien más.
Es genial que sigan siendo amigos
del doctor Malcolm.
A veces conoces a tus héroes
y te decepcionan,
pero él es tal
como te gustaría que fuera.
Tanta motilidad de pensamiento.
Es increíble.
¿Cuánto tiempo has pasado con él?
Sé que fue sarcasmo,
pero siendo honesto, no lo suficiente.
Por favor. Después de usted.
Cuidado con la cabeza.
Biosyn compró esta tierra
por los depósitos de ámbar en los 90.
Pero logramos convertirlo
en un refugio para estas 20 especies.
La primera generación llegó de Sorna.
Están casi todos los de Nublar.
A Pesca y Fauna le tomó tres años
atrapar a la tiranosaurio.
- ¿La...?
- ¿La tiranosaurio está aquí?
Sí. Sí.
Llegó justo antes que ustedes.
Sistema disuasorio aéreo, activado.
Espacio aéreo restringido.
Protege la vida de los voladores.
Mantiene a los pterosaurios
debajo de 150 metros.
¿Voladores?
¿Es un Dreadnoughtus?
¿Qué?
Hermoso, ¿cierto?
El nombre significa "no teme a nada".
Bueno, supongo que lo saben.
- ¿Qué comen?
- Espino y helecho.
Todo autóctono. Nada abastecido
excepto la población de venado.
Es muy buena especie intermedia
para el depredador alfa.
¿El depredador alfa?
Giganotosaurio.
Al menos por ahora.
No dejan entrar personas ahí, ¿cierto?
No. Nuestros puestos...
de investigación
se conectan bajo tierra.
De ser necesario,
podemos arrearlos de forma remota.
Usamos un neuroimplante que les envía
señales eléctricas directo al cerebro.
¿Tipo descargas?
No, como señales.
No te parece un poco...
- ¿Cruel?
- Cruel.
¿Conoce el voltaje de las cercas
eléctricas de Parque Jurásico?
Sí.
Dr. Ian Malcolm
al mediodía en el auditorio
con el tema Ética del poder genético.
Cielos, todos son tan jóvenes.
Parte de nuestra filosofía es
atraer a los mejores y más brillantes.
Doctores.
Respetados, renombrados Dra. Sattler.
Dr. Grant. Hola.
Esto es grande.
Soy Lewis.
- Dodgson. Sí.
- Hola.
- ¿Usted es Lewis Dodgson?
- Sí. Hola.
No esperábamos poder verlo.
No estaría en ningún otro lugar.
- ¿Y tú?
- No.
Digo, la gente que ven aquí
está cambiando el mundo.
Les molesta si...
Sólo para... Significaría mucho.
¿Quiere usted...?
Genial. Muchas gracias.
Así ya, con eso. Gracias.
Van a ver cosas increíbles hoy.
Estamos descifrando
el poder del genoma.
Estamos muy cerca. Créanme.
Hará una fortuna con eso.
No, no se trata de dinero.
No, ya identificamos docenas
de aplicaciones para el ADN-paleo.
Me refiero a cáncer,
Alzheimer, autoinmunes.
Salvaremos vidas.
Sin duda.
En fin, ojalá yo pudiera
darles el recorrido, pero... Es...
Están en muy buenas manos con Ramsay.
Él es básicamente... Un yo joven.
Sólo que más inteligente... Más alto.
¿Tienes comida?
- Como, ¿una de mis barras?
- ¿Disculpe?
No, olvídalo. Encontraré algo.
Quisiera hacer más de esto al rato, si...
Les reservamos una cápsula privada
para el viaje de regreso, así que...
Es hermoso. Les encantará.
A través de las cavernas y todo.
Apresúrense. Malcolm ha comenzado.
Es un poco contradictor,
pero me cae bien.
Nos pone a pensar. En fin.
Gracias por estar aquí. Es un...
Síganme, por favor.
¿Qué?
Los seres humanos no tienen más derecho
a la seguridad o a la libertad
que cualquier otra criatura
en este planeta.
No sólo carecemos de domino
sobre la naturaleza,
estamos subordinados a ella.
Y ahora, aquí estamos
con la oportunidad de reescribir la vida
a nuestro alcance.
Y al igual que con la energía nuclear,
nadie sabía qué esperar
de la ingeniería genética,
pero presionaron el botón
y confiaron en que saldría bien,
tal como lo están haciendo ustedes ahora.
Sí. Ustedes.
Controlan el futuro de nuestra
supervivencia en el planeta Tierra.
Según ustedes,
la solución es el poder genético.
Pero ese mismo poder podría
devastar las provisiones alimentarias,
crear nuevas enfermedades,
alterar el clima todavía más.
Ocurren consecuencias imprevisibles.
Y cada vez, cada una de las veces...
¿todos actuamos sorprendidos?
Porque muy en el fondo,
ninguno de nosotros realmente
cree que estos peligros son reales.
Para instigar un cambio revolucionario,
debemos transformar la conciencia humana.
¡Sí!
- ¿Mayam?
- ¿Dr. Malcolm?
Muy bien. Aquí tienes.
No quiero ser grosero con mis amigos.
Búsquenme cuando vaya de salida. Gracias.
Mírate,
y mírame a mí, y mírate a ti.
¿Qué...? Es alucinante.
Se ve que te va bien.
Tengo cinco hijos a los que adoro
más que a la vida misma, entonces
los gastos se acumulan.
¿Tú? Alan, ¿estás...?
Tienes familia o...
- No.
- Necesito hablar contigo.
Sí, yo necesito hablar contigo.
En privado.
¿Ustedes dos siguen en contacto?
- Se coló en mis MD.
- ¿Hizo qué?
- Es urgente, Ian.
- ¿Qué hiciste?
Cosas de siete minutos para medianoche.
El Reloj del Juicio Final podría
quedarse sin minutos,
pero, como dicen, siempre está más oscuro
justo antes de la nada eterna.
¿Qué?
Langostas alteradas
con ADN del Cretácico.
- Esa no es mi área.
- Pero si se siguen multiplicando,
hablamos de un efecto dominó
en todo el sistema, Ian.
Cielos, qué lástima.
- ¿Qué te sucede?
- ¿"Lástima"?
¿Por qué, hay algo que quieras que haga?
- ¿Qué te importe?
- Sabes mucho para no importarte.
Oigan, di mi opinión
con firmeza durante años.
Como esperaba, la suma del empeño humano
nos llevó a la aniquilación,
y lo único que se puede hacer hacer
es usar el tiempo que nos queda y...
ya saben,
como siempre hacemos, desperdiciarlo.
Francamente, Ian, eso es una estupidez.
¿Les puedo ofrecer un café?
Tyler, por favor, dos capuchinos.
Yo no quiero un capuchino.
Puedo hacer un cortado o macchiato...
Créanme, es muy rudo el jet lag.
Esto los va a animar enseguida.
Las langostas son parte de algo
llamado Aliados de Hexápodos.
Tienes razón sobre sus intenciones.
Empecé a escuchar rumores hace 6 semanas.
Leí tu artículo sobre decadencia
y até cabos.
- No alcé mi voz.
- Pero empieza. Está in crescendo.
Se proliferan como locas.
Están durando 3,
4 veces más de lo que deberían.
Y todos mis modelos apuntan
a un colapso ecológico global, Ian.
En el piso de abajo, subnivel seis.
Ahí tienen a las langostas.
Busca el laboratorio L4.
Pero ¿cómo llegaremos ahí abajo?
Esto se ve muy sedoso.
¿Puedo tocar tu blusa?
Claro.
¿Sabes lo que es?
No me digas. Esto es...
- No sabrás.
- bambú sustentable.
- Sí es bambú sustentable.
- Por eso lo dije...
- ¿Cómo supiste?
- Tan sólo sé.
- Es asombroso.
- Muy asombroso.
Tengo comino, canela.
Pimienta de Jamaica,
no es muy popular.
- Tengo 5 especias...
- Doctor.
Si le gusta esa sensación.
- Y ahora las leches.
- Sí.
Leche de soya, ¿sí?
- No.
- ¿Qué acaba de suceder?
Tenemos acceso.
Subnivel seis. Restringido.
Lewis, no me estás escuchando.
El ADN prehistórico de las langostas
las ha hecho más fuertes.
Se multiplican como locas
y no se están muriendo.
- ¿Qué parte es la que no entiendes?
- Sí entiendo.
Será una hambruna global.
Oye, no podemos prever todo.
Debemos erradicar a las que liberamos.
- ¿Qué?
- A todas.
- No. No.
- Pero...
- Pero, ayer.
- Henry, no queremos causar pánico.
Queremos control.
No existe tal cosa.
Cuando tenemos miedo,
¿qué hacemos?
¿Qué hemos hecho antes?
Seguimos hasta terminar.
Eso es lo que hacemos.
¿Cierto?
Sí.
Encontramos a la niña.
Viene en camino.
Me costó una fortuna.
¿Qué?
- ¿La encontraste?
- Sí, a las dos.
A ella y a la pequeña raptor.
Blue se reprodujo sola,
justo como dijiste.
Muy inteligente, Henry.
Por eso funciona esto.
Comprendes el valor
de estas criaturas.
Siempre lo has hecho. Yo igual.
No paramos porque, ¿qué?
¿Un pequeño proyecto secundario falló?
Si rastrean el origen
de las langostas hasta nosotros,
vendrán por los dinosaurios.
Todo tu trabajo: Adiós.
Miles de millones de dólares
en bienes: Adiós.
Diamantes sin explotar.
¿Realmente crees que ella es la solución?
Bien.
Todo lo relacionado a la niña
pasa por mí, ¿sí?
¿Ella está bien?
Más vale que sí.
Es la propiedad intelectual
más valiosa del planeta.
NÚMERO NO IDENTIFICADO
Dije que yo te llamaría.
¿Ya aterrizaron?
El segundo avión está por llegar.
- ¿Quién dijo algo de dos aviones?
- Los trajimos separados.
No correré ningún riesgo.
Y queremos el pago antes de la entrega.
No me gustó lo que sucedió la última vez.
Está bien, llámame cuando esté hecho.
Dijiste que sería seguro.
Lo es.
Camina al auto.
No.
No es una opción.
Cincuenta mil
por volar a un pequeño raptor.
Nada mal.
¿Y esa niña?
No es tu problema.
Un placer hacer negocios.
Estamos listos. Vámonos.
Owen.
Hola, Claire.
Pensé que escogerías
una profesión más tranquila.
Traté. Mi primo y yo abrimos un café.
Duré tres semanas.
Con el mundo como está,
es difícil apartar la vista.
Soyona Santos contrató a Delacourt,
un comerciante
en el tráfico de dinosaurios.
No tenemos información
de su cargamento,
pero una vez que hagan el intercambio,
veremos qué saben de la niña.
Pueden escuchar,
pero prometan que no harán contacto.
No.
Hay un gran mercado clandestino
de dinosaurios.
Europa, Medio Oriente, norte de África,
todo pasa por aquí.
No miren a nadie,
no hablen con nadie.
Traten de mezclarse.
No, gracias.
Todavía volando para Santos, ¿no?
Debes necesitar dinero.
¿A ti qué te importa?
Tengo mercancía.
Mil kilos de dinosaurio hacia Palermo.
Lystrosaurus. Muy raro.
Te doy dos mil.
Ocho.
Puede ser feo, pero tiene espíritu.
- ¿Qué vas a hacer con él?
- Ahora es mío. ¿A ti qué te importa?
¡Sí! ¡Vamos, hombre!
¡Sí!
¿Estás perdida?
Eres estadounidense.
¿Eso nos hace amigas?
- Escucha, acabo de llegar y...
- No.
No era una invitación. Toma.
Un recuerdo.
Regresa al Hotel,
arroja sales de baño en la tina.
Este lugar, no es tu ambiente.
Espera.
- Mira.
- Claire.
Claire.
Sé que esto debe parecer exótico...
pero si aquí te metes con la persona
equivocada, desapareces.
¿Me entiendes?
Buena suerte.
Espera.
- Espera.
- ¿Qué sucede?
- Necesito tu ayuda.
- No te conozco.
- Estoy buscando a alguien.
- No hagas eso.
Está completamente sola. Por favor.
- ¿Es tu hija?
- Sí.
Perdón, no puedo involucrarme.
- Creo que lo tengo.
- Objetivo en camino.
Lo acompaña nuestro agente encubierto.
Claire, se dirige hacia allá.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
Muy bien, andando.
Equipo cuatro,
muévanse hacia el sur.
Unidades,
posiciones de disparo.
Aquí Bravo Uno.
Objetivo principal en la mira.
No veo a la niña.
Equipo Alfa, apártense.
Mi gente dice que el raptor
llegó en buenas condiciones.
No lo estropearon.
Estoy asombrada.
Tengo otro trabajo para ustedes.
Una parada corta, doble paga.
¿Cuál es la mercancía?
Atrociraptores.
Purasangre.
Entrenados para matar.
- ¿Matar a quién?
- A quien se les ordene.
Un láser marca el objetivo,
captan su aroma, no paran hasta matarlo.
Ineludible.
Esos idiotas se equivocaron
haciendo híbridos.
No puedes diseñar lealtad.
Tienes que cultivarla.
$50,000 por volarlos a Riyadh.
¿Sí o no?
No está aquí.
¿A dónde vamos?
Ya casi llegamos.
- ¡Es el intercambio, andando!
- Necesito ver...
¡Abajo armas! ¡No les quiten la vista!
¡Manos arriba! ¡Contacto!
¡Delacourt, al suelo, ahora!
¡Al suelo!
¡Delacourt! ¡Quédate con él!
Mierda.
¡Santos! ¡Saca ese camión de aquí!
¡Santos se escapa!
Demonios, perdimos a Delacourt.
Aquí Bravo Uno.
El camión se acerca al túnel.
Ahora.
Amigo, ¡vamos! ¡Rueda!
La niña, ¿dónde está?
¿A dónde la llevaste?
- ¡Quítamelos!
- ¿Dónde está?
¡No sé! Se la dimos a Santos.
No sé a dónde la llevaron después.
Claire, es Santos, la mujer de blanco.
La encontraré.
- Dispérsense.
- Equipo Bravo, cuiden su espalda.
- ¡Oye, oye!
- ¡Alto!
- Déjalos salir.
- ¿Qué?
Me oíste.
Merde.
¡ATENCIÓN!
PUERTO OPERATIVO
Claire, ¿la tienes?
- Tuvimos problemas.
- ¿De qué tipo?
Los padres, Grady y Dearing.
Están aquí.
¿Puedes solucionarlo?
No gratis.
Pues hazlo.
Escucha.
¡No, no, no!
No se usa en personas.
¿Dónde está mi hija?
No era tuya, de entrada.
Dime.
Biosyn.
La llevan a Biosyn.
La perdiste.
Se ha ido.
Dame tu mano. Vamos.
Sujétate fuerte.
¿Qué?
¿Recuerdas cómo subíamos
los raptores al camión?
- Sí.
- Te toca.
- No.
Al último momento, giras.
- Yo no giro.
- Estarás bien.
Nunca calculé bien cuándo.
- ¿Ahora?
- Ya casi. En cualquier momento.
¿Ahora?
No.
¡Ahora!
¡Sí, sí, sí!
¡Quieta!
Nos vamos volando de aquí.
Dime dónde te dejo.
¿Has volado a Biosyn?
¡Owen! Se la llevaron a Biosyn.
Hay un aeródromo
en el norte de la isla.
Ve.
Está bajo arresto. Quédese donde está.
¡Derecha!
¡Cuidado!
Hicimos muchos enemigos hoy.
Debemos irnos.
Él llegará.
Se acaba el tiempo, se acaba el tiempo.
Ahí está.
- Oríllate.
- Así no funciona un avión.
Abre la parte trasera.
¡Apúrate!
¡Sujétate!
Mier...
Aún tengo el toque.
¿Estás herida?
- ¿Estás bien? ¿Estás herida?
- Sí, sí.
- ¿Dónde? ¿Dónde estás herida?
- Sí.
- ¿Dónde estás herida?
- No, no. Estoy bien.
¿Tú estás bien?
El brazo me duele bastante.
¿Está sangrando?
¿Estás bien?
No lo sé.
¿Lo estoy, lo estoy?
Déjame ver.
- ¿Tengo una cortada?
- No. No.
No, está bien.
- Bien.
- Estás bien.
Kayla Watts.
De nada.
No pareces piloto de Biosyn.
Tomaré eso como querías que se oyera
y no como se oyó.
Vuelo para quien x dinero,
pero éste será un favor.
No sirven. Se rompieron.
Los llevaré a Biosyn,
pero no prometo que no será peligroso.
¿Arriesgarás tu vida
por desconocidos?
¿Quieres hacer preguntas
o quieres aventón?
Aceptamos el aventón.
Aquí es desarrollo de hábitat.
Muchos descubrimientos
emocionantes, últimamente.
Trajimos de vuelta varias especies
en su forma pura,
es decir, genomas completos, intactos,
como Moros intrepidus.
- ¿Qué?
- Sí.
¿Qué pasa con la recombinación de ADN?
O sea, crear nuevas especies.
No, doctora Sattler,
no hacemos eso aquí.
Creemos ser más evolucionados.
Parece que nos sobra
tiempo antes de regresar.
¿Quisieran recorrer
las instalaciones sólos?
Bueno, podríamos.
- Sí, ¿por qué no?
- Bien.
Los veré en el hipercircuito,
estación tres, en 30 minutos.
Los elevadores del pasillo,
esos no.
Esos van a los subniveles.
Necesitan autorización especial.
- De acuerdo.
- Treinta minutos.
Ten. Toma esto.
¿Listo?
Sí.
Lamento que haya tenido que ser así.
Sí, es lo que dicen
los secuestradores.
Claire jamás debió esconderte.
Eres demasiado importante, Maisie.
¿También a ella?
Sí.
Ella nos ayudará
a entenderte a ti.
Hola, Beta.
¿Estás bien?
¿Dijiste "Beta"?
¿Es su nombre?
Yo se lo puse.
Beta es muy especial.
Cuando hicimos a Blue,
usamos ADN de lagarto monitor
para llenar los espacios en su genoma.
Los lagartos monitor
se pueden reproducir sin pareja.
Así que Beta y Blue
son idénticas genéticamente,
y eso tienen en común contigo y con...
Charlotte.
¿Qué sabes sobre Charlotte?
Que murió.
Hace mucho tiempo.
Rompió el corazón de mi abuelo.
Así que él me hizo a mí.
No, Maisie. En realidad, él no fue.
Charlotte te hizo.
Me emociona que todos
vean lo que hemos estado haciendo.
Se desarrolla nueva tecnología,
nueva ciencia, casi todos los días.
Y es genial estar en el centro de...
en el centro de esto.
Charlotte vivió en el Sitio B
con todos nosotros hasta la tormenta.
Ella amaba a los dinosaurios.
- Charlotte, ten cuidado.
- Sí.
Creció entre científicos.
Y con el tiempo...
ella se volvió científica.
Una mariposa entró
a mi oficina esta mañana.
Dicen que cosas pequeñas tienen
un gran impacto, y concuerdo.
Ella era brillante.
A pesar de todo mi trabajo con criaturas,
el aleteo de alas...
En formas que yo jamás seré.
En la metafísica de la identidad,
¿puede una réplica ser el original?
Y de ser posible, ¿qué hace que lo sea?
Perdí mi pluma.
¿Esa soy yo?
Sí.
Igual que Blue, Charlotte logró
tener una hija a solas.
Te creó a ti con su propio ADN.
Entonces sí tengo mamá.
Tu abuelo no quería
que nadie supiera la verdad.
La estaba protegiendo a ella, y a ti.
¿Y somos la misma?
Lo eran.
Cuando eras bebé, Charlotte mostró
síntomas de un desorden genético.
De eso murió.
No supo que lo tenía
hasta después de que naciste.
- ¿Yo también lo tengo?
- No.
Ella cambió tu ADN.
Ella alteró cada célula de tu cuerpo
para erradicar la enfermedad.
Nadie en la tierra ha sabido
cómo hacer eso.
Ella me arregló.
El descubrimiento de Charlotte
es parte de ti.
Tu ADN podría cambiar al mundo.
Y yo tengo que saber cómo lo hizo,
pero no puedo replicar su trabajo.
Si pudiera analizarte a ti y a Beta,
cuyo ADN nunca fue cambiado, podría...
arreglar un error terrible
que he cometido.
¿Qué clase de error?
Subnivel seis. Restringido.
Gracias por venir.
- ¿Qué laboratorio dijo Malcolm?
- L4.
GENÉTICA BIOSYN
Aquí es.
Entramos,
tomamos la muestra y nos vamos.
Muévete lento.
Pueden alterarse
con la más mínima perturbación.
Orthoptera.
Dos semanas.
Completamente maduras. Ésta.
¿Listo? Con cuidado.
Ahora.
¿Qué?
Ve por ella.
¿Es necesario?
¿Qué creíste que iba a pasar?
Debo tomar una muestra.
Necesitamos evidencia. Ésta es.
Alan, dijiste que no había tiempo.
¿Puedes tomarla?
Claro que puedo tomarla.
Con cuidado.
Cuidado con sus patas.
Aquí vamos.
Se comunican entre ellas.
Esto no es bueno, Ellie.
Casi la tengo.
¿Cómo ella sigue siendo un recurso, Henry,
si nos estás incriminado a ambos
al mostrarle
cosas clasificadas en la computadora?
Charlotte creía que los métodos usados en
Parque Jurásico podían curar enfermedades.
Ella tenía razón.
ENTREGA DE ADN
Al llenar los espacios del genoma
de Maisie con ADN alterado,
usó un patógeno y envió
la secuencia reparada a cada célula.
Si lo reutilizo,
puedo cambiar el ADN de las langostas...
LANGOSTAS
GEN ALTERADO
erradicándolas en una sola generación.
Maisie y la bebé raptor
proveerán la información faltante.
Oye, ¿quieres salir de aquí?
¿Qué demo...?
La tengo.
GENÉTICA
BIOSYN
¡Dios!
¡Están en todos lados! ¡Ayúdame!
¡Cielos! ¡No!
¡Dios! ¡Dios mío!
Maisie.
Fuga de producto.
Permanezcan en sus estaciones.
¡Dios mío!
- ¡No puedo ver!
- ¿Dónde está la llave?
¡Cielos!
¿Estás bien?
Sí. ¿Tú?
Sí.
Son los doctores
Ellie Sattler y Alan Grant.
Estuvieron en Parque Jurásico.
¿Qué hacen aquí?
¿Qué? ¿Qué...?
¿Qué haces tú aquí?
Soy Maisie Lockwood.
Oye, nosotros no...
Nosotros no...
No trabajamos para Biosyn.
Se nota.
- Debemos irnos.
- Sí, vámonos.
Entrada por salida.
Hallamos a su niña y nos vamos.
Torre, aquí N141. Solicitud de aterrizaje
para entrega de carga. Cambio.
N141, negativo.
Nos informaron que llevas
pasajeros no autorizados. Cambio.
Recibido, Torre.
Aviso que el cargamento es perecedero.
Solicito paso inmediato.
Es una emergencia. Cambio.
No hay... No.
Negativo.
Regrese a su punto de partida.
La transmisión se corta.
¿Me escuchan de ese lado?
Debo revisar los sistemas.
Buen intento, Kayla.
Derribarán tu avión.
¿Quién es? ¿Eres Denise?
No quieres que suelte secretos, Denise.
Recuerdas a Dubrovnik.
Ella...
Otra Denise, en contaduría.
Hablé con Santos.
Son los padres de la niña.
Apaga el sistema disuasorio aéreo.
¿Seguro?
Sí.
ALERTA
¿Qué es eso?
Eso es...
El sistema disuasorio aéreo.
- Mantiene alejada a la vida aérea.
- ¿Por qué parpadea?
Maldita Denise en la torre lo apagó.
Tenemos que dejar
este espacio aéreo ahora mismo.
- Eso es otro avión, ¿verdad?
- No exactamente.
- ¿Eso es un...?
- Quetzalcoatlus.
Cretácico tardío, debió quedarse ahí.
Está bien, ya.
Muy bien. Estamos bien. Se fue.
ALTITUD
¡Este avión se está cayendo!
¡Si se piensan eyectar,
tiene que ser ahora!
- Sólo tengo una silla, la de ella.
- ¿No tienes paracaídas?
¡No esperaba compañía!
¡Claire! Tenemos que sacarte del avión.
¿Qué?
El paracaídas abrirá automáticamente.
Si no, tiras de esta palanca.
¿Entiendes?
¡Claire! Si no se abre automáticamente,
tiras de esta palanca detrás de ti.
¡Tres mil metros!
Oye, tú eres quien
tiene que ir por ella.
Eres su mamá. Eres su única oportunidad.
Te veré de nuevo.
Te amo.
¿Cuál es el plan?
Lo que sea que pase. Ese es el plan.
- Tres.
- Por aquí.
- Alan, necesitamos un código.
- Tratemos con esto.
Sí.
Agáchate.
TRANSPORTE
HIPERCIRCUITO
- ¡Gracias a Dios eres tú!
- Lo sé.
- Es un laberinto.
- Qué bueno.
Nos confundimos.
Pensé que estábamos perdidos.
Dijiste estación 3.
Y yo dije, aquí...
¿Tienen la muestra?
- ¿Qué?
- ¿De qué hablas?
La muestra de ADN. ¿La tienen?
Biosyn es culpable
de la plaga de langostas.
Dodgson lo está encubriendo.
Tenía razón.
Estoy aquí para ayudar.
¿La tienen?
Sí.
Bien.
Esta cápsula los llevará al aeródromo.
Hay un avión listo para despegar.
- ¿Ian te dijo de los Aliados de Hexápodos?
- No.
Yo le dije a él.
¿Qué?
- Tienen que irse.
- Espera.
Maisie.
Maisie Lockwood.
Váyanse.
Ese era mi bebé.
¿Dónde aprendiste a volar?
Fuerza aérea. Legado del lado de mi mamá.
Soy de la Fuerza Naval.
¿Cómo terminaste haciendo esto?
Fui piloto legítimo por un tiempo,
pero no pagaba lo suficiente
para mandar dinero a casa.
Así que busqué contratos
más lucrativos en el lado turbio.
La verdad,
ya no quiero estos trabajos.
¿Por eso nos estás ayudando?
Estuve ahí
cuando entregaron a tu niña a Biosyn.
Pude haber dicho algo, pero no lo hice.
Y cuando vi su foto...
No basta con no hacer nada.
Gracias.
No.
Qué infeliz.
¿Estás bien?
Sí, sí, sí.
Sí, no estoy nada alterada. ¿Tú?
No. Para nada.
La señal del asiento eyector.
La encontraremos.
Bueno, bueno.
Realmente la amas, ¿no?
Sí.
Te entiendo.
También me gustan
las pelirrojas.
¿Qué? Cielos.
- ¿Quiénes son?
- Son Grant y Sattler.
- ¿Es en vivo?
- Hace doce minutos.
Rastreábamos el recurso que escapó.
No nos dimos cuenta.
Se robaron una muestra de ADN.
¿Cómo entraron ahí?
Usaron una llave de acceso.
Autorización Yanqui Blanco.
Una cámara captó a Ian Malcolm
colocando algo en el bolsillo de Sattler.
Bien. Quiero verlo.
Y también trae a Ramsay, ¿sí?
- ¿Dónde están ahora?
- Camino al aeródromo.
Tomaron el hipercircuito
puntualmente.
¿Cómo estás?
¿Estás bien?
No realmente, no.
Oye.
Yo... Conocí a tu mamá.
¿Sí?
Sí, unos años después
de la muerte de Hammond,
fue a mi universidad a dar una conferencia
y nos volvimos buenas amigas.
¿Cómo era ella?
Brillante.
Años luz por delante de cualquiera.
Y tenía conciencia.
Mientras construían parques temáticos,
ella estaba decidida a demostrar
que el poder genético podía salvar vidas.
Y yo fui su experimento.
No.
Ella quería una hija más que nada.
Pero quería que tú tuvieras
lo que ella no pudo.
Una vida plena.
No la conocí por mucho tiempo,
pero sé que te amaba muchísimo.
APAGAR CÁPSULA
¿Qué sucede?
Deben ser las viejas minas de ámbar.
Debieron hacer puertas de acceso
cuando construyeron estos túneles.
Escuché la alarma.
¿Todo bien?
Sí, No, no.
Nada que no podamos... Manejar. Escucha...
- ¿Llamaste?
- Bien.
Doctor Malcolm, estás...
- despedido.
- ¿Qué?
Era un trabajo tan cómodo.
Dale tu llave de acceso a seguridad,
si todavía la tienes.
Una cápsula se apagó
en las minas de ámbar.
¿Qué?
Qué día.
¿Cuál... Qué cápsula...?
¿Acaso hay...
dinosaurios en las minas?
Hay dinosaurios por doquier.
De hecho, las aves son dinosaurios,
al menos genéticamente.
Lewis, Grant y Sattler
están en esa cápsula.
- Debemos enviar a seguridad.
- Absolutamente, Ramsay. Gracias.
Enfoquémonos en lo que nos compete, ¿sí?
Nos haremos cargo.
Gracias, doctor.
¿Eso es todo? ¿Nada más que decir?
No estoy seguro
que me guste tu tono.
- Necesitas irte.
- Lo sé.
Pero primero,
le debo a todos ellos una disculpa.
Creo que al agregar mi prestigio
a este lugar,
hice aparentar que Biosyn
no está podrido hasta la médula.
Eso es suficiente, Ian.
Así es como los atrapan.
Dan tantos ascensos
en tan poco tiempo
que destruye su capacidad
de pensamiento crítico.
¡Dios mío!
Y luego hay puertas que no abren,
cosas que ignoran.
Pero sobre todo, él explota
su fascinación por estos.
¿Hay una preocupación real
o sólo estás...?
Estás corriendo hacia la extinción
de nuestra especie, y no te importa.
Sabes exactamente lo que haces,
pero no te detienes.
No puedes.
Pensé que podrías ser diferente,
pero eres igual que el resto.
Ves lo que quieres ver.
Imaginas avaricia desenfrenada,
así que eso es lo que encuentras.
¿Qué concibes?
¿Un malvado Prometeo liberado?
- ¿Así que eso soy para ti?
- A Prometeo lo destripan.
Te pasará lo mismo, bastarda rata rapaz.
Ramsay, ¿puedes ayudar
al doctor Malcolm a reunir sus cosas?
A su cuarto y luego al aeródromo.
Eso es todo.
Dodgson.
CÁPSULA A7 - DESACTIVADA
MINAS DE ÁMBAR
¿Alosaurio?
Giganotosaurio.
El mayor carnívoro terrestre conocido.
Puso a dos depredadores alfas
en un mismo Valle.
Muy pronto sólo quedará uno.
¿Sentiste eso?
Una corriente de aire.
Hay una apertura adelante.
¿Qué tan antigua será esta mina?
Tú respira.
Nadie entre en pánico.
Estén alertas de murciélagos.
- ¿Quién habló de murciélagos?
- Los odio.
Quizá no haya.
Ni rocas sueltas.
Hay posibilidad de gas tóxico,
deshidratación, hipotermia.
Sólo posibilidades, nada con certeza.
Debí dejarte donde estabas.
¿Por qué te metí en esto?
- Eras feliz en tu entorno.
- ¿Qué? ¿Qué? Ellie.
¿Qué?
No era feliz.
¿No lo eras?
- ¿Tienen hijos?
- ¿Qué?
No. Yo... Yo sí. Dos.
¿Pero no con él?
No.
No, sólo somos viejos amigos.
Sólo viejos amigos.
¿En serio?
PASE ACEPTADO
Seguridad no tardará
en saber que no estás.
Un mapa. Se ve viejo.
¿No tienes uno nuevo?
Hay una puerta de acceso
en la esquina noreste de la mina.
- Si tus amigos logran salir...
- ¿Si?
- Cuando logren salir.
- Sí, señor.
Ahí es donde estarán.
¿Los caminos están protegidos?
Yo conduciría rápido.
Hiciste lo correcto.
En realidad,
es un completo desastre, pero gracias.
Aún no.
ALIADOS DE HEXÁPODOS
ARCHIVOS BORRADOS
PLAGA DE LANGOSTAS
CRUZA CONTINENTES
¿DE DÓNDE VIENEN?
NO SE PUEDEN BORRAR ARCHIVOS DE
FORMA REMOTA. VAYA AL SERVIDOR PRINCIPAL
LOCALIZAR EN DISCO DURO:
ALIADOS HEXÁPODOS
¿Lewis?
¿Qué? ¿Qué haces aquí?
En realidad, no. Esto es bueno.
¿Has enviado un equipo de rescate
a las minas, por Grant y Sattler?
Sí. Está bien. Por supuesto.
¿Estás borrando los
archivos de investigación?
Así es.
Tú y yo tenemos que proteger lo
que hemos construido aquí.
¿Crees que no les gustaría
meter las manos aquí?
Tomar todos los recursos que
estuve décadas recopilando.
Sólo porque, ¿qué?
¿Tomamos una mala decisión?
Eso pasa.
Siete.
Aliados hexápodos.
¿Qué?
Bueno. ¿Y qué sabe la gente?
Son langostas diseñadas para propagar
modificaciones genéticas en los cultivos.
Protección contra sequías, heladas
y enfermedades. Un gran avance.
- Demonios que lo fue.
- Sólo que no funcionó.
Hiciste que no comieran semillas de Biosyn,
y se están comiendo todo.
Lo cual no vi venir. Pero
tenemos una solución.
- Sólo los agricultores sufrieron.
- Henry está en ello.
A nadie le importó.
El suministro mundial de
alimentos, al borde del colapso.
Encontrar a la niña y cambiar
el ADN de las langostas.
- El rastro los llevará hasta ti.
- Y resolver el problema.
Ramsay, gracias.
Desaparecerá en la
siguiente ronda de noticias,
como todo lo demás.
No es el fin.
81C1.
O puedes aceptar la responsabilidad.
Compartir tu investigación con el mundo.
Sí.
Yo tuve 28 años una vez. Te entiendo.
Miras a tu alrededor...
y te das cuenta de que estás rodeado de
injusticia y crueldad, y quieres cambiarlo.
Sí.
Y luego creces,
alguien te pone a cargo
y ves que no se puede cambiar.
Es comer o ser comido.
¿A dónde vas con eso?
No nos disculpamos por
nuestros errores. Los borramos.
Quédate en el teléfono.
Puede que te necesite.
Cuidado.
- ¿Ellie?
- Sí.
¿Qué fue eso?
Ten cuidado.
- ¡Alan!
- Cielos, ¿estás bien?
¡Olvida el sombrero!
¡Andando!
¡Vamos, vamos!
¡Corre, corre!
No hay botón.
Es un auto.
- ¡Dios mío, Ian!
- ¡Ian, por aquí!
¡Ayuda, Ian!
- ¡Abre la puerta!
- ¡Ayúdanos!
- ¿Sabes la clave?
- No sabía que se necesitaba.
No sabía que necesitaría una clave.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡El freno! ¡Tira del freno!
Hay 10,000 posibilidades.
¡Empuja con tus piernas!
-1984.
- ¡Vamos, Ian!
- ¡Apóyense en la puerta!
- ¡Apúrate!
El cumpleaños de Miles Davis, 0526.
Cielos.
- ¡Ian!
- Por favor.
¡Haz algo!
No lo lograremos.
Tratemos de permanecer optimistas.
- ¡Por favor!
- ¡Ya sé, ya sé, ya sé!
¡Dios mío!
¿Qué tal? Sí funcionó.
- Ian, ella es Maisie.
- Hola, Maisie.
Tenemos el ADN.
- Tenemos que salir de este Valle.
- Sí.
- Vamos. Andando.
- Vámonos.
Rápido. Rápido.
Vamos. ¡Fuera de aquí!
Qué asco.
¡Dios mío!
Pensé que habías muerto.
¿Qué comen?
Será mejor que entremos.
Adelante.
Cámara de contención comprometida.
Está cerrada.
Necesito algo pesado,
afilado o ambos.
Eso no puede ser bueno.
- ¿Eso es...?
- No.
¡Dios mío!
Está quemando la evidencia.
- ¡Dios! ¡Dios mío...
- Eso es una locura.
Sí.
¡Dios!
Sé que esto debe parecer precario, pero...
No, nos balanceamos.
¿No deberíamos
hacernos a la izquierda?
Eso es muy constructivo...
Gracias, Maisie.
Sí.
Despacio. Despacio.
Despacio.
Sí.
Estamos bien. ¿Ya viste?
Está bien.
¿Alan?
Alan.
¿Cómo están todos?
¡Son mis papás!
¡Ayuda!
- ¡Ayuda!
- Escucha.
¡Ayuda!
Cielos.
¡Dios mío!
Estás bien.
Vinieron por mí. Realmente...
¡Vinieron por mí!
Claro que vinimos, cariño.
- Hola, pequeña.
- Claro.
Te recuerdo.
Yo también a ti.
Me ayudaron a escapar.
¿Sí?
¿Están bien?
- Gracias.
- De nada.
Debemos irnos.
Tenemos que romper una ventana
para entrar ahí.
Espero que no teman a las alturas.
No se muevan.
¿Qué es eso?
Giganotosaurio.
El mayor carnívoro
que el mundo haya visto.
Vamos.
Maisie, Maisie. Mírame. Mírame.
- Vamos, vamos.
- ¡Andando!
¡No! No, no, no.
- ¡Apúrate!
- ¡Me voy a morir!
- ¡Sube! ¡Sube, pequeña!
- ¡No!
Claro que no. Claro que no.
Estás bien.
Vamos, vamos.
Ven aquí.
¡Oye!
Sí. Ven aquí.
- Vamos, andando.
- Ayúdenme a abrirlo.
Te tengo.
Vamos, vamos.
¡Vamos, vamos!
¡Corre!
¿Ves? No estuvo tan mal.
Andando.
- ¡Owen!
- ¡Claire!
Declare la evacuación.
Debemos meter a los animales.
La normas son claras
en caso de un evento nivel dos...
Jeffrey.
Cielos...
¡Maldita sea!
Sólo...
Declárala.
Atención, atención.
Esta es una orden de evacuación inmediata.
El sistema de arreo remoto
ha sido activado.
Todos los activos vivos están camino
al confinamiento de emergencia.
GENÉTICA BIOSYN
No puedo contactar a nadie
ya que todo se está incendiando.
- Dra. Sattler, un poco de agua.
- Gracias.
¿Dr. Grant? Aquí tiene.
- Soy Owen Grady.
- Sí.
Soy su fan. Leí su libro.
Bueno, audiolibro.
Owen Grady. Owen Grady.
Sí, sé quién eres.
Entrenas raptores.
Traté. Sí.
- ¿Cómo te sientes?
- Ésta de aquí.
Estuviste en Mundo Jurásico.
¿Mundo Jurásico? No soy fan.
¿Listos para buscar cómo salir de aquí?
- Sí.
- Vamos.
Hay un helicóptero
en el complejo principal.
Encendemos el SDA y nos vamos a casa.
- Espera. ¿Qué es SDA?
- Sistema disuasorio aéreo.
Para los pterodáctilos y todos esos.
Los aleja de los helicópteros.
Bueno, ¿cómo lo encendemos?
Parece que todos los sistemas
pasan por la sala de mando
que está en el tercer piso.
Estos puestos
están conectados bajo tierra.
Muy bien. Tranquilo, Rambo.
¿Trabajaste en el corral de raptores?
Sí.
¿Y qué haces?
¿Sólo les dices qué hacer y obedecen o...?
Bueno, es un lazo humano-animal
basado en mutuo respeto.
Una vez tuve un perro.
Se frotaba tanto en mi pierna
que me salió un callo en la espinilla.
Historia verídica.
¡Dios! Oye.
Estoy pensando...
Comenzamos de nuevo.
Tú y yo. Puedo conseguir dinero.
Sí. El dinero es barato hoy en día.
¿Qué te sucede?
No te preocupes. Hay...
Hay oportunidad en todo.
Hasta en esto. Ya aprenderás.
He estado pensando,
quizá ahora tú dirigirás más. ¿Sí?
Estás listo, pienso yo.
Ten, toma...
¿Qué sucede contigo?
Fuiste tú.
Tú le dijiste a Malcolm del programa. Tú...
Tú planeaste todo esto.
Me tendiste una trampa.
Te di todas las oportunidades
que yo no tuve. Yo...
Tenemos un entendimiento, Ramsay.
Y uno no rompe eso.
Yo no rompería esto.
Yo no soy como tú.
SDA
DESACTIVADO
Esto es grave.
Es el mismo sistema
que usábamos en el parque.
¿Así que podemos encender esa cosa
y luego nos largamos de aquí?
Veamos. SDA...
¿Qué es esto? ¿Qué es "Error 99"?
Energía insuficiente.
En una falla,
toda la energía disponible
se va al sistema primario.
Requerimos toda la energía
para reactivar el SDA.
¿Los sistemas de seguridad
nos van a matar?
Por supuesto.
- ¿Cómo obtenemos más energía?
- No podemos.
Pero sí redistribuir la que tenemos.
Sólo...
- Debemos...
- Apagar el sistema primario.
- Sí. Exacto.
- ¿Dónde está?
- Un piso arriba.
- Voy contigo.
Nos escapamos por aquí.
¿Dónde está la planta de agua?
Sistema hidroeléctrico. Subnivel ocho.
Dame 8 minutos. Podría hallarla.
Espera. ¿Quién es ella?
Beta. La bebé de Blue.
Velociraptor.
- ¿Qué?
- ¿Una raptor bebé?
La nombraste. ¿Qué tal?
Le prometí que la llevaría a casa.
Le hiciste una promesa, a un dinosaurio.
Vienes con nosotros, ¿cierto?
Maisie...
Por favor.
Estaré en el canal cinco.
Nosotras en el tres.
Regresa.
Siempre regreso.
Tendré el helicóptero listo en diez.
Esperen mi señal.
Fase cuatro de la evacuación completada.
Todos los activos vivos en confinamiento.
Vámonos.
CONTROL DEL SERVIDOR
¿Aún tienes pesadillas?
Todo el tiempo.
¿Tú?
Tengo remordimientos.
¿Sí?
Bueno,
si nos aferramos al arrepentimiento,
nos quedamos en el pasado.
Lo que importa, creo, es...
es lo que hacemos ahora.
- ¿Cierto?
- Sí.
Nadie dijo que habría insectos.
B4. Está aquí adentro.
Cuidado con los lados.
Siempre llegan por los lados.
Sabes, al principio pensábamos
que destripaban a sus presas, pero no.
Son inteligentes,
y van directo al cuello.
Las venas, las arterias.
A veces ambas al mismo tiempo.
De acuerdo.
Las vemos. Está al final de ese pasillo.
Justo al final de ese pasillo.
Por qué van de puntillas...
Pueden correr hacia él.
Aquí está.
Es un botón amarillo
en un tablero de seis.
Hay un botón verde.
¿Ven un botón verde?
- No es el botón verde.
- ¿Qué botón es?
Cuatro desde abajo.
Arriba de...
¿Cuarto hacia arriba?
3 para abajo, 4 para arriba.
Es igual.
Ian, sé específico.
Ella estuvo aquí.
Apaguen luces.
No sé cómo puedo ser más específico,
más que diciendo
que el que quieren está marcado
- con "E1". E1.
- E1.
E1.
Sí.
No. No, no, no.
Carajo. Es rápida.
¡Oye!
Mírame a mí.
Debo darle en el costado del cuello.
Maisie, mantenla enfocada en ti.
Grant,
vamos a triangular.
Ahora.
Lo siento, chica.
Le prometí a tu mamá
llevarte a casa.
Sistema principal reiniciando.
Espera. No, no, no.
- No, no.
- Está reiniciando.
No debería hacer eso.
Ten, toma esto.
- Arreglémoslo.
- ¡Ian, apágalo!
Lo haremos funcionar.
Lo descifraremos. Es complejo.
¡No tenemos tiempo para complejo!
Sistema primario comprometido.
ENERGÍA REDISTRIBUIDA
Esperen. Esperen.
Sistema disuasorio aéreo activado.
Victoria. Victoria.
Se sintió muy bien.
¡Vamos!
¿Y ustedes, qué?
¡Esperen!
En Biosyn, creemos que
los dinosaurios
pueden enseñarnos más de nosotros.
Muy bien, Kayla. Estamos listos.
Muy bien, linda.
Ven aquí.
¿Estás bien?
Qué día.
Oye.
Me acuerdo de ti.
Por favor. Deben escucharme.
Creaste un desastre ecológico.
Y lo puedo arreglar.
Charlotte Lockwood cambió cada célula
del cuerpo de Maisie.
Eso salvó su vida.
Si puedo entender cómo
Charlotte reescribió el ADN de Maisie,
puedo propagar cambios desde una langosta
hasta todo el enjambre.
Antes de que sea demasiado tarde.
Está bien.
Es lo que ella habría deseado.
Gracias.
No, no, no.
¿Él?
Él no. Él no. Siempre es él.
Cada...
¿Eso es un dinosaurio en tu hombro?
Sí. ¿Por qué?
Estoy volando. Los veo en el centro.
No, no. Espera, espera.
No aterrices aquí adentro.
No tengo opción, amigo.
El Valle no es seguro.
No, ¡ya no están en el Valle!
No es con nosotros.
¡Corran! ¡Corran!
Maisie.
¡Andando!
¡Levántalo!
¡Vamos, corran!
Vamos.
¡Corran, corran, corran!
¡Andando!
¡Ellie, no!
¡Corre, Maisie! ¡Rápido!
Ramsay, súbete.
Andando, andando.
Todos sujétense de alguien.
No, a todos los niveles.
Corrupción sistémica completa
en los rangos ejecutivos.
"Corrupción sistémica". ¿Oyeron?
Anoten eso.
Sí, una locura.
Y luego... Y luego chocamos
en un lago congelado.
Literalmente me deben un avión.
Necesito revisar la muestra
en el laboratorio
antes de llevarla con mi contacto
en el Times.
Podrías... Venir conmigo.
A menos que necesites
volver a tu excavación.
- ¿Ellie?
- ¿Sí?
Voy a ir contigo.
Lo sé. Un minuto más,
y te enviamos a casa con tus padres.
Hoy es el primer día de declaraciones
del informante de Biosyn, Ramsay Cole.
El Senado también escuchará
a los doctores Grant, Sattler y Malcolm,
quienes se han expresado en este debate
desde el incidente en Parque Jurásico.
Te ves...
- Incómodo.
- Confiable.
Sí, no me acostumbro a ello.
Terminemos con esto.
Sí.
El doctor Henry Wu encontró una solución
de emergencia a la crisis ecológica.
Su uso de un patógeno
para alterar el ADN de las langostas
revolucionó la genética moderna.
Le atribuye el descubrimiento
a otra científica, Charlotte Lockwood,
quien murió hace casi 13 años.
Por decreto de la ONU, el Valle de Biosyn
ha sido designado como Santuario mundial.
Los animales vivirán ahí en libertad,
a salvo del mundo exterior.
- ¿El dinero?
- El dinero.
Gracias.
La vida en la Tierra ha existido
por cientos de millones de años.
Y los dinosaurios
fueron sólo una parte de eso.
Y nosotros somos una parte aun menor.
Nos ponen en perspectiva.
La idea de que la vida en la Tierra
ya existía hace 65 millones de años...
te llena de humildad.
Actuamos como si estuviéramos sólos,
pero no lo estamos.
Somos parte de un frágil sistema
formado de todos los seres vivos.
Si vamos a sobrevivir,
habrá que confiar los unos en los otros.
Depender unos de otros.
Coexistir.
Subtítulos sincronizados por namalli
BASADA EN PERSONAJES CREADOS POR
MICHAEL CRICHTON
JURASSIC WORLD
DOMINIO